# tdd
writes Test-Driven Development

1. テストを書く
2. コンパイラを通す
3. テストを走らせ、失敗を確認する
4. テストを通す
5. 重複を排除する

十分な量のテストがない場合は、あるべきテストを描いてからリファクタリングを行う。

## Part1

### TODO

- [x] $5 + 10 CHF = $10
- [x] $5 + $5 = $10
- [x] $5 + $5がMoneyを返す
- [x] Bank.reduce(Money)
- [x] Moneyを変換して換算を行う
- [x] Reduce(Bank, String)
- [x] Sum.plus
- [x] Expression.times

- [x] $5 * 2 = $10
- [x] amountをprivateにする
- [x] Dollarの副作用
- [ ] Moneyの丸め処理
- [x] equals()
- [ ] hashCode()
- [ ] nullとの比較
- [ ] 他オブジェクトとの比較
- [x] 5 CHF * 2 = 10 CHF
- [x] DollarとFrancの重複
- [x] equalsの一般化
- [x] timesの一般化
- [x] FrancとDollarを比較する
- [x] 通貨の概念
- [x] testFrancMultiplicationを削除する？

## Part2

### TODO

- [x] テストメソッドを呼び出す
- [ ] setUp を最初に呼び出す
- [ ] tearDown を後で呼び出す
- [ ] テストメソッドを失敗したとしても tearDown を呼び出す
- [ ] 収集したテスト結果を出力する

## Part3

* 「テストする」とはどのような意味か？ - ここでの「テスト」とは「自動テスト」(自動で走らせることのできるテストコード群)を言い、コードの変更により何かを壊してしまっているかもしれないストレスを軽減する為にも有用である。
* 何をテストするべきか？ - 実装したいもの。TODOリスト化する。
    * 実装しなければならない振る舞いを列挙する
    * 実装がない操作に関しての空実装をリストに追加する
    * リファクタリングするべき箇所をリストに追加する
* いつテストするか？ - テスト対象のコードを書く前。
    * 設計やスコープ制御の為にも利用できる
    * ストレスを減らせる
* いつアサーションを書くべきか？ - 最初に書く。機能の所属、名前付け、テストの網羅性などをテストを書く際に考える問題は多いので、「正しい結果とは何か？」「どのように検証するか？」の問題を切り離すことでシンプルに考えられる。
* テストデータをどう選ぶか？ - テストを読みやすく、理解しやすくするデータを使う。
    * 取り扱うデータに違いがあるならば意味あるものを利用する
    * 複数のインプットを扱えなければならないのであれば、複数のインプットをテストで実施しなければならない
    * 同じ値は1つのものを表すためだけに利用する(`plus`するだけのメソッドのインプットであれば、1+1ではなく、3+4でテストするといった具合)
* データの意図をどのように示したら良いか？ - 期待値と結果をテスト自身に含め、それらの関係が明確にわかるようにする。

* TODOリストから次に書くテストを選ぶときにはどうすればいいか？ - そこから何かを学ぶことができ、かつ実装に自信が持てるようなテストを選ぶ
* どのテストから始めたら良いか? - 「何もしないこと」のテストから始める。機能を書く際の最初の問いは「この機能はどこに属するべきか？」であり、これを解決するには、「正しい入力」と「その入力から得られる正しい出力」を決める必要がある。
* 不具合が報告されたとき、まず何をやるべきか？ - 不具合を再現させる最小のテストケースを書き、テストを通す。回帰テストは本来はコードを描いたときに同時に書かれるべきだったコードである。

* 大きくなってしまったテストが失敗した時はどうするべきか？ - 大きいテストから問題箇所を絞り込んだ小さいテストを書き、それだけを走らせる。小さいテストが通るようになったら、あらためて大きい方のテストに戻る。
* 構築処理が重かったり、準備に手間がかかったりするようなリソースに依存したオブジェクトをテストするにはどうすればよいか？ - 決められた結果を返す、偽物のオブジェクトを作成する。(例: [Mock Object](http://www.mockobjects.com/))
* オブジェクトが他のオブジェクトときちんとやりとりしていることをテストしたいときはどうすればよいか？ - テスト対象オブジェクトが本物だと思って話している相手が実はテストケース自身となるようなテストを書く。
* 正しい順序でメソッド呼び出しが行われていることをテストしたい場合はどうすればよいか？ - 記録用文字列を作り、メソッド呼び出しのたびにその文字列に追記するようにする。
